Falemos sobre a vida.
Há dois erros
que às vezes cometemos.
Um é tentar matar o Godzila
com um mata-moscas.
Um erro bem ruim.
Tentar simplificar demais
o problema.
O outro, tentar matar
uma mosca com uma bazuca.
Também é bem ruim.
É complicar demais o problema.
Em aprendizagem de máquina,
é fácil cometer esses erros.
Quando simplificamos demais,
chamamos de sub ajuste.
Quando complicamos demais,
chamamos de sobre ajuste.
Vamos ver isso
com mais detalhes.
Vejam este problema
de classificação.
Devemos achar uma propriedade
que separe o conjuto da esquerda
do conjunto da direita.
A solução parece simples.
O da direita é composto por cães,
e o da esquerda,
por coisas
que não são cães.
E se simplificarmos
demais isto?
Se dissermos que o da direita
é composto por animais,
e o da esquerda, por tudo,
menos animais?
Nosso modelo
é simples demais,
e vemos o erro
no conjunto de treinamento,
pois classificou errado
o gato à esquerda.
Esta simplificação
é chamada de sub ajuste.
Ela não funciona bem
no conjunto de treinamento.
Chamamos este erro
de erro devido a viés.
O outro erro
é complicar demais o modelo.
Se em vez de descrevermos
o da direita como "cães",
o descrevermos
como "cães abanando o rabo",
parece funcionar bem,
mas nossa intuição nos diz
que isso não está certo.
Isso se confirma
quando trazemos outro exemplo.
Por exemplo,
este outro cão.
Nossa lógica diz que ele pertence
ao conjunto da direita.
Mas como não está
abanando o rabo,
este modelo erroneamente
o classifica à esquerda.
Chamamos este erro
de sobre ajuste.
Significa que o modelo
é muito específico.
Ele funciona bem
no conjunto de treinamento,
mas tende a decorá-lo em vez
de aprender suas características.
Não funcionará bem
no conjunto de teste.
Chamamos este erro
de erro devido a variância.
Fiquemos mais técnicos. No exemplo
de regressão, vemos sub ajuste assim.
Vejamos os pontos
à esquerda.
Parece que o modelo certo para eles
é uma equação quadrática como esta.
Podemos tentar com uma reta,
mas não dará muito certo,
é simples demais.
O modelo não dará certo
no conjunto de treinamento.
É um exemplo de sub ajuste.
E se, ao invés, tentarmos
um polinômio de grau alto,
como este?
É ótimo para o conjunto
de treinamento, se ajusta perfeitamente,
mas parece não ser
a melhor resposta.
Ele decora o conjunto de treinamento
e não acha boas propriedades
que generalizem bem
para o conjunto de teste.
Desempenha bem
no conjunto de treinamento,
mas não o fará
no conjunto de teste.
É um exemplo
de sobre ajuste.
Também vemos sub ajuste
num modelo de classificação.
Os pontos azuis e vermelhos
parecem bem separados
por uma curva quadrática
como esta.
Quando usamos a reta, o modelo
não se encaixa bem nos pontos,
é um sub ajuste.
E quando tentamos encaixar
uma curva complicada,
acabamos com um modelo
complexo demais.
E pode não dar certo
no conjunto de teste.
É um sobre ajuste.
Um pequeno resumo.
Temos os erros devido a alto viés,
ou sub ajuste.
É quando simplificamos
o problema
e o modelo é simples demais
para a complexidade dos dados.
E temos os erros devido
à alta variância, ou sobre ajuste.
É quando complicamos demais
e nosso modelo é complexo demais
e acaba decorando os dados,
em vez de aprendê-los.
No meio,
temos o modelo bom.
Tratando-se de dados
de treinamento,
o modelo de alto viés tende
a não se encaixar, é simples demais.
O modelo de alta variância encaixa
bem nos dados de treinamento,
é programado para isto.
O modelo bom tende a encaixar
bem os dados de treinamento.
Tratando-se
de dados de teste,
o modelo de alto viés
tende a um fraco desempenho.
O modelo
de alta variância também.
O modelo bom é o que desempenha bem
nos dados de teste.